保安：数学老师
贾冰：到（戴上眼镜）
保安：英语老师
贾冰：I'm here.
保安：校长
贾冰：校长你也敢点，你傻呀你……到（憨憨状）
保安：保安。到。（立正后稍息）齐了。
贾冰：漂亮。
保安：你说咱学校总共就咱俩人，这名然你点的
贾冰：去把话筒拿来
保安：你拿话筒干啥，那喇叭都坏了多少年了，你拿那玩意儿有用啊
贾冰：开会没话筒能行吗，拿来
保安：给你拿，拿（取话筒）
贾冰：仪式感（碎碎念），另外一点，谁开会每个话筒，你没有喇叭，你可以做出喇叭的效果。喂（摇头自带回声），我说（回声）
保安：好玩不
贾冰：玩不，不，不（回声）
保安：你到底要说啥
贾冰：就是，说那个师范大学，毕业了几个大学生，准备到我们这个小学来支教。我觉得这是个好事，你觉得怎么样
保安：你这不早说了吗，接去了
贾冰：咋接的
保安：咱们村最高规格，宝马去接的
贾冰：算回来这人咋还没到呢
保安：是，你说
宝马：（入场）贾校长~（呐喊）
贾冰，保安：来了
宝马：贾校长~来，人我给你接上了
贾冰：看出来了，辛苦辛苦
宝马：人接上了（附和）
贾冰：跟大学生打招呼（3:05 https://v.youku.com/v_show/id_XMzQxNjI2NDkyOA==.html?spm=a2h0k.11417342.soresults.dtitle）
……待续
