王雪东:咋地  姐夫  看你这造型是卖姑娘的小火柴
贾冰:我还采姑娘的小蘑菇呢, 你这舌头是鞋垫改的
王雪东:那你在这干啥呢
贾冰:这不姑娘返潮了  不是  这不火柴返潮了吗,  搅和我   你干啥呢?你今天上班咋就迟到了呢
王雪东:堵车了
贾冰:咱村就一条道, 长年八辈子看不到人, 请问是谁堵的你  二氧化碳哪
王雪东:起晚了
贾冰:那就说起晚了呗
王雪东:那我不怕你揍我吗
贾冰:我这不揍得更狠吗
王东:那我现在不就知道了吗
贾冰:开会
王雪东:开啥会
贾冰:前胡台村小学第48届全体教职工会议
王雪东:姐夫就咱学校的规模, 有那个必要吗
贾冰:规模虽小，但是必须得正规, 我们要有个仪式感  点名
王雪东:你还点
贾冰:点
王雪东:语文老师
贾冰:到
王雪东:数学老师
贾冰:到
王雪东:英语老师
贾冰: I'm here
王雪东:校长
贾冰:校长你也敢点  你傻呀你  到
王雪东:保安  到  齐了
贾冰:漂亮
王雪东:你说咱学校总共就咱俩人   这名让你点的
贾冰:去把话筒拿来
王雪东:你拿话筒干啥那喇叭都坏多少年了， 你拿那玩意有用啊
贾冰:开会没话筒能行吗  拿来
王雪东:给你拿   拿
贾冰:仪式感   另外一个谁开会没个话筒    你没有喇叭，你可以做出喇叭的效果  喂 喂我说  我说
王雪东:好玩不
贾冰:玩不  玩不
王雪东:你到底要说啥
贾冰:就是说那个师范大学毕业了几个大学生   准备到我们学校来支教   我觉得这个好事你觉得怎么样
王雪东:你这不早说了吗   接去了
贾冰:咋接的
王雪东:咱们村最高规格,宝马去接的
贾冰:漂亮  算回来这人咋还没到呢
王雪东:是   你说
闫强:贾校长
贾冰:来了
闫强:贾校长  人我给你接上了
贾冰:看出来了， 辛苦辛苦
闫强:人接上了
任梓慧:贾校长
贾冰:辛苦
任梓慧:贾校长好  我们这一路过来,  看这山清水秀的  还真挺好一开始还听说用宝马来接我们  真用不着
贾冰:这孩子说话咋诗情画意的呢用完了咋还用不着呢
任梓慧:不是  我们是自己走路过来的呀
贾冰:你没去接
闫强:我接了
贾冰:他叫宝马
高冰:贾校长可真幽默
贾冰:幽默嘛, 我总觉得还差那么一点点
闫强:校长，人来了那我就回去了
贾冰:那你保养去吧  不是  你加油  不是  吃饭去吧
闫强:好嘞  回了
贾冰:行李放外边  好  一群大学生朝气蓬勃就像早晨八九点钟的太阳一样，这个太阳怎么落山了，这是你们校领导吧
张红爽:不是  贾校长  你误会了, 我也是支教大学生   我是他俩学弟
贾冰:为什么  你是他   你就说你是我学弟我都不乐意
张红爽:贾校长真幽默
贾冰:那好  抓紧嘞  横幅横幅拉起来  他们热烈欢迎  为了省布料,  整那么一点小横幅 请问哪位是张木棍老师
张红爽:贾校长, 我姓张  但我不叫木棍   我叫张林昆
贾冰:这咋还给学飞了呢  好好的林昆给整成木棍了  什么玩意儿  对不起  不好意思  来快坐吧  拿凳子坐  高兴  大学生这  一路来了， 一定渴了吧   倒点水喝
任梓慧:唉
贾冰:我问你个事儿  我这水不倒他们就不渴了,  你信不信
王雪东:那我不信
贾冰:那还不倒去  喝  喝
张红爽:真甜  这水
贾冰:甜吗  我们这个屋后面那小河  那个水又甜还干净，可好喝了
任梓慧:对了，贾校长, 我们以后要是洗衣服的话去哪里?
贾冰:后边那条小河
高冰:那洗澡呢
贾冰:后边那条小河
张红爽:上厕所呢
贾冰:后边那条小河旁边的厕所  是不是吓一跳,  我就是跟你们开个小玩笑,  我还能让你们吃喝拉撒睡在一条河里解决呀
张红爽:贾校长, 您的事迹我们也都听说了,  您看您一个人守着这么一个山村小学一守就是几十年
贾冰:也害怕  孤单  寂寞 冷的
张红爽:这次教委让我们来就是接您的班,  您放心， 我们肯定能吃苦,  您可以光荣退休了，这个是教委给您的书面通知,  过两天交给领导， 专门给您开欢送会
贾冰:给我拿回去  我告诉你,  谁让我退休,  他再来开的就不是欢送会
张红爽:那是啥
贾冰:追悼会   过来  什么情况   刚才我还搁这儿叭叭叭招待客人  结果客人一来反客为主了
王雪东:让你退你就退呗，你都干一辈子了   我看那几个孩子挺好
贾冰:什么孩子  几个孩子带孩子  孩子跟孩子在一起， 那不砸学校牌子吗
王雪东:你砸什么牌子  咱学校总共十来个孩子
贾冰:那十来个孩子就是我的命  我命能交给他们吗  你的书面通知通知完了吗  我下个口头通知
张红爽:啥
贾冰:滚犊子
张红爽:你这是干啥
贾冰:送客
张红爽:贾校长, 我们是来支教的  你说我要是能力不行  你让我走行
贾冰:那我说你能力不行  走  行不行
张红爽:你要质疑我们能力,  咱们就现场切磋一下
贾冰:那行  这样  咱们就切磋一下,  谁输谁走  你先来,  你干啥的
张红爽:我主教艺术的  我钢琴专业十级,  小提琴专业十级
贾冰:你就是长得着急  什么玩意儿?  你这十级那十级你地震十级跟我有什么关系   因为我没有说跟你比,  请你让一下  俗话说, 好男不和女斗, 但是我偏偏有一种明知山有虎, 偏向虎山行的性格来, 大姑娘, 咱们就斗上一斗吧，你是干啥的
任梓慧:校长你好  我主教理科  高考时, 我是全省的理科状元, 大学时我曾代表学校参加全国奥林匹克数学比赛, 获得了冠军, 我的毕业论文也被美国加利福尼亚大学录入了教材
贾冰:我好羡慕你  可是跟我又有什么关系呢?  我只想越过你跟这个小朋友联系联系,  你说你是干啥的
高冰:我是教体育的
贾冰:给我笑死了  教体育的  你过来  你连我都挡不住, 你教啥体育  就你这小个儿, 你教啥体育  你研究研究怎么发育吧  小肌肉  快拉上孩子, 别冻上 ，把胃冻下垂了不合适,既然你是教体育的, 又这么健硕的话, 那我想问一下你是干啥的? 咱俩比一下  来 咱俩比一下英语, 语文数学随便你挑  来  来
王雪东:姐夫  咱俩是一-伙的
贾冰:我不就是想缓解一下尴尬嘛
张红爽:贾校长, 我们不用走了吧
贾冰:这回你更得走了
张红爽:我们专业没问题
贾冰:你专业太有问题了  还没问题  你们好洋气  我们这庙小  用不了你们, 你又钢琴十级,你到我们十里八村打听打听,  谁家能买得起钢琴  玩呢, 还有你这个大姑娘,  你跟我又加利福尼亚又奥林大劈叉有什么用?  我们的孩子能够走出这个山沟沟,  那就是我们的梦想,尤其是你, 我就看不上你，你个儿不高,弄一身腱子肉有啥用?  咱的孩子营养跟得上跟不上都不一定  你整腱子肉恨不得见肉给它炖了,  我告诉你们就把这本书上的东西给我整明白了,  那就行了,  那就积德了
张红爽:这本书我们更能整明白了
贾冰:你胆结石太大了  来你整明白  你随便翻一个课文  你读一下子 你看我能不能代表孩子接受你  来
张红爽:咏鵝
贾冰:你咏吧
张红爽:鹅鹅鹅曲项向天歌，白毛浮绿水,红掌拨清波
贾冰:别拨了  得让你过得半死不拉活  怎么读个永鹅读出了铁锅的味道
张红爽:那我咋读
贾冰:你要深情并茂,  你要让孩子一下子记住。  鵝  鵝鵝  看我这读的  鹅的大小都读出来了  一个大鹅带两小鵝  鵝  鹅鵝  曲项向天歌  白毛浮绿水，红掌
张红爽:贾校长最后一句我没听明白
贾冰:这表演太精彩,还得返个场  红掌
张红爽:你这是拨清波
贾冰:那我这是架铁锅呀  你咋就知道炖呢
张红爽:你这咏鹅咏的
贾冰:别咏鹅了  去带队  永别  走
张红爽:那不能走
王雪东:姐夫  你能不能别闹了  你就歇歇  不行吗
贾冰:我歇  咋歇  我把孩子交给他们能行吗  你们谁能做得到早晨四点钟来给孩子磨豆浆，起不来磨不了孩子吃啥  喝啥  像你们城里叫外卖豆浆到这儿都成豆汁了,  我不走,学校是我的家,  孩子是我的命,  这就是我的根,  谁让我走也不行，告诉你 ,我打电话给教委, 我让你们几个走
张红爽:打电话也是让你走
贾冰:我就不信
王雪东:姐夫
任梓慧:林昆不行,咱们就先回去吧
张红爽:回什么回  这人不有病吗
王雪东:是  他有病,  准备老师, 你们不知道, 我姐夫这几年身体一直不好，上个月我陪她去医院体检,  查出来  晚期  全村人都知道， 只有他自己不知道,  知道你们为什么会来这里吗?  是全城老百姓给教委写信,  把情况告诉他们, 各位老师,感谢你们,  能到我们这山沟来, 我就有一个请求,  你们就把我那姐夫当个孩子,  陪他一起完成最后的心愿  行吗
张红爽:高老师  咱们学校那个教学楼什么时候能盖好
高冰:马上就封顶了,  过些日子就能搬进去了
张红爽:真好
任梓慧:张校长  宿舍楼也快盖好了  再开学,  孩子们就能到新宿舍楼住了
张红爽:对了  教委给咱们推荐的那个大学生老师啥时候到?
高冰:去接了  闫宝马他儿子闫4s店去接的
闫强:张校长,大学生给您接来了
张红爽:小四
闫强:人到了，我回去了,张校长
张红爽:孩子辛苦你了
贾冰:大家好  请问这是前胡台村实验小学吗  你是张木棍  张校长吧
张红爽:对
贾冰:我是师范大学刚毕业的大学生,  我是自愿来支教的  我的名字叫王俊凯,  要不给你们试试课  同学们好  今天我教大家一首古诗,  这首诗是我国著名的唐朝诗人骆宾王写的咏鵝
